# MiptPythonProject

# Описание проекта
Корпоративный трекер задач — это приложение для управления задачами в компании, предназначенное для командной работы над проектами.

Основная цель — создать простую и гибкую систему управления проектами, которая облегчит совместную работу команд над задачами и проектами.


# Приложение включает в себя следующие ключевые функции:
### 1. Добавление/удаление задач
    Пользователи могут добавлять задачи с указанием названия, описания, оценки времени или денежного эквивалента.
    Задачи можно удалять или редактировать по мере необходимости.

### 2. Оценка задачи
  Оценка задач в часах (сколько времени потребуется на выполнение) или в денежном эквиваленте (стоимость выполнения задачи).

### 3. Доска Ганта
  Отображение всех задач на диаграмме Ганта для наглядного планирования времени и сроков выполнения задач.
  Возможность отслеживать прогресс задач и этапов.

### 4. Распределение задач по людям
  Назначение ответственных лиц и наблюдателей для каждой задачи.
  Возможность пересмотра и изменения распределения задач по участникам команды.

### 5. Формирование спринтов
  Возможность группировать задачи в спринты (итерации) для более организованного выполнения задач.
  Выгрузка отчетов по завершенным спринтам, включая выполненные задачи и их оценку.

### 6. Генерация отчетов
  Возможность генерировать отчеты по задачам и спринтам в удобном для чтения формате.

# Архитектура
## Классы и методы

### Класс Task:
#### Атрибуты:
  1. title: название задачи.
  2. description: описание задачи.
  3. estimated_hours: оценка задачи в часах.
  4. cost: оценка задачи в денежном эквиваленте (при необходимости).
  5. assigned_to: ответственные за выполнение задачи.
  6. observers: наблюдатели задачи.
  7. status: текущий статус задачи (например, "В работе", "Завершено").

#### Методы:
  1. update_task(): обновление данных задачи.
  2. assign_person(): назначение ответственного.
  3. add_observer(): добавление наблюдателя.
  4. set_status(): установка статуса задачи.

### Класс GanttChart:
#### Атрибуты:
  1. tasks: список всех задач, отображаемых на доске.
#### Методы:
  1. display(): отображает диаграмму Ганта с распределением задач по времени.
  2. update_progress(): обновление прогресса задачи на диаграмме.
  3. export_chart(): экспорт диаграммы в файл (например, в PDF или изображение).

### Класс Sprint:
#### Атрибуты:
  1. tasks: список задач, входящих в спринт.
  2. start_date: дата начала спринта.
  3. end_date: дата завершения спринта.
#### Методы:
  1. add_task(): добавление задачи в спринт.
  2. remove_task(): удаление задачи из спринта.
  3. generate_report(): генерация отчета по спринту.

### Класс ReportGenerator:
#### Методы:
  1. generate_sprint_report(): генерирует отчет по выполненным задачам за спринт.
  2. generate_task_report(): генерирует отчет по задачам за определенный период.

### Класс TaskManager:
#### Атрибуты:
  tasks: список всех задач.

#### Методы:
  1. add_task(): добавление новой задачи.
  2. remove_task(): удаление задачи.
  3. get_task_by_id(): получение задачи по ее ID.
  4. assign_task(): назначение задачи на сотрудника.

## Запуск проекта
### Шаги для установки и запуска приложения:
#### Клонирование репозитория

```bat
git clone https://github.com/EmdGej/MiptPythonProject.git
cd corporate-task-tracker
```

#### Установка зависимостей 
Убедитесь, что у вас установлен Python 3.8+. Установите необходимые зависимости:
```bat
pip install -r requirements.txt
````

Запуск приложения Для запуска графического интерфейса приложения выполните:
```bat
python3 main.py
```
